Mom!
mak!
- What's going on? - Your dad was leaving for work.
- Apa yang berlaku? - Ayah awak akan pergi kerja.
But the police came and arrested him.
Tetapi polis datang dan menangkapnya.
Why would they arrest Dad?
Mengapa mereka menangkap ayah?
Actually, he'd been sued and was being investigated.
Sebenarnya, dia telah disaman dan sedang disiasat.
What?
apa?
You should've told me about this!
Anda sepatutnya memberitahu saya tentang ini!
The lawsuit just seemed so ridiculous.
Tuntutan itu kelihatan sangat tidak masuk akal.
I didn't want to worry you for no reason, so I didn't tell you.
Saya tidak mahu membimbangkan awak tanpa sebab, jadi saya tidak memberitahu awak.
What was he charged with?
Apa yang dia didakwa?
Fraud.
Penipuan.
Fraud?
Penipuan?
I'm sure it's a mistake. He'll be out soon.
Saya pasti ia satu kesilapan. Dia akan keluar tidak lama lagi.
There's no way your dad would do that. I mean, fraud?
Tidak mungkin ayah kamu akan berbuat demikian. Maksud saya, penipuan?
There's no way.
Tidak ada cara.
LUNCH CREW
KREW MAKAN TENGAHARI
I WANT RICE FRIED RICE?
SAYA NAK NASI GORENG?
NOTHING GREASY, LIGHT AND CLEAN SSAMBAP?
TIADA SAMBAP BERMINYAK, RINGAN DAN BERSIH ?
SOUNDS GOOD SEE YOU DOWNSTAIRS
SEDAP JUMPA ANDA KAT BAWAH
GOT IT OKAY
MEMANG OK
KANG HUIJI
KANG HUIJI
- Where are you? - I'll call you later.
- Awak kat mana? - Saya akan menghubungi anda kemudian
Episode 8 A Stranger Who Feels Close
Episod 8 Orang Asing Yang Terasa Dekat
- Hello. - How may I help you?
- Hello. - Bagaimana saya boleh membantu anda?
I'm here to see someone in custody.
Saya di sini untuk melihat seseorang dalam tahanan.
As legal counsel or for a family visit?
Sebagai penasihat undang-undang atau untuk lawatan keluarga?
A family visit.
Lawatan keluarga.
Mr. Kim refused the visit.
Encik Kim menolak lawatan itu.
What? He refused?
apa? Dia menolak?
Does he know who came?
Adakah dia tahu siapa yang datang?
He was willing to come for a family visit.
Dia sanggup datang untuk lawatan keluarga.
But he refused when we said it was his daughter.
Tetapi dia menolak apabila kami mengatakan itu adalah anak perempuannya.
What? You're kidding, right?
apa? Awak bergurau kan?
That's not true, right?
Itu tidak benar, bukan?
No, I've trusted you this whole time.
Tidak, saya telah mempercayai awak selama ini.
So please, just give me my money back, okay?
Jadi tolong, kembalikan wang saya, okay?
What do you mean there's nothing? You got it through Park!
Apa maksud awak tak ada apa-apa? Anda mendapatnya melalui Park!
No, I didn't mean that. I'm sorry.
Tidak, saya tidak bermaksud begitu. saya minta maaf.
Please, I'm begging you.
Tolong, saya merayu.
I…
saya…
No, it's not that…
Tidak, bukan itu…
Huiji.
Huiji.
Don't worry.
jangan risau.
No matter what it takes, I'll get that money back.
Tidak kira apa yang diperlukan, saya akan mendapatkan wang itu kembali.
I'll make things right again.
Saya akan perbaiki semula.
It couldn't be…
Ia tidak boleh…
Legal deadlines.
Tarikh akhir undang-undang.
As lawyers, we always have to be careful with legal deadlines.
Sebagai peguam, kita sentiasa perlu berhati-hati dengan tarikh akhir undang-undang.
Deadlines for appeals, objections…
Tarikh akhir untuk rayuan, bantahan…
Miss them by even a minute,
Rindu mereka walau seminit,
and there's no going back.
dan tiada jalan kembali.
Got it?
faham?
- Yes, sir.
- Ya, tuan.
Why are you…
kenapa awak…
You didn't submit your work.
Anda tidak menyerahkan kerja anda.
But I did.
Tetapi saya lakukan.
I emailed it to you.
Saya telah menghantar e-mel kepada anda.
It was due yesterday,
Ia sepatutnya semalam,
but you sent it after midnight at 12:05 a.m.
tetapi anda menghantarnya selepas tengah malam pada 12:05 pagi
Right. I'm sorry.
Betul. saya minta maaf.
- Excuse me, Ms. Kim? - Yes?
- Maafkan saya, Cik Kim? - Ya?
Could I have a quick word with you?
Bolehkah saya bercakap cepat dengan anda?
Sure.
pasti.
- Take your time, everyone. - Okay.
- Ambil masa anda, semua orang. - Okay.
Please come in.
Sila masuk.
Please have a seat over here.
Sila duduk di sini.
No.
Tidak.
It's not something we need to sit down and talk about.
Ia bukan sesuatu yang kita perlu duduk dan berbincang.
You keep calling Attorney Ha away, so it's starting to become a distraction.
Anda terus memanggil Peguam Ha pergi, jadi ia mula menjadi gangguan.
I'd prefer if you stopped.
Saya lebih suka jika anda berhenti.
Tomorrow's the last day for that.
Esok adalah hari terakhir untuk itu.
But the thing is, while it's true that I first asked him to help out,
Tetapi masalahnya, walaupun benar bahawa saya mula-mula meminta dia untuk membantu,
it seems he's the one who is enjoying it now.
nampaknya dia yang sedang menikmatinya sekarang.
He's been helping often.
Dia sering membantu.
It's good for the students, and he seems to be having fun.
Ia bagus untuk pelajar, dan dia kelihatan seronok.
Could you let him finish it out? Please?
Bolehkah anda membiarkan dia menyelesaikannya? Tolong?
Did Attorney Ha say he enjoys it?
Adakah Peguam Ha mengatakan dia menikmatinya?
Would you like to go and take a look?
Adakah anda ingin pergi dan melihat?
No, why would I do that?
Tidak, mengapa saya melakukan itu?
Well, all right.
Baiklah.
Then, I'll get going.
Kemudian, saya akan pergi.
I was in the middle of class.
Saya berada di tengah-tengah kelas.
A round of applause.
Tepukan gemuruh.
All of you have failed your assignments.
Anda semua telah gagal tugasan anda.
- What?
- Apa?
Come on. You said we'd win the case.
Ayuh. Anda kata kami akan memenangi kes ini.
What kind of land was involved in this case?
Apakah jenis tanah yang terlibat dalam kes ini?
It was farmland.
Ia adalah tanah ladang.
What does the Constitution say about farmland?
Apakah yang dikatakan oleh Perlembagaan tentang tanah ladang?
"Farmland is for farmers."
"Tanah ladang adalah untuk petani."
Only farmers can own farmland.
Hanya petani boleh memiliki tanah ladang.
Even if you did win this case,
Walaupun anda memenangi kes ini,
if your client isn't a farmer, they can't reclaim this land.
jika pelanggan anda bukan petani, mereka tidak boleh menuntut semula tanah ini.
So, the point of this assignment wasn't just to win in court.
Jadi, tujuan tugasan ini bukan sekadar untuk menang di mahkamah.
It was to also find a legal way to take ownership of the land.
Ia juga untuk mencari cara undang-undang untuk mengambil pemilikan tanah.
If you think the work ends with a win,
Jika anda fikir kerja itu berakhir dengan kemenangan,
you'll never become a good lawyer.
anda tidak akan menjadi seorang peguam yang baik.
- Yes, sir.
- Ya, tuan.
I hope we can be friends.
Saya harap kita boleh menjadi kawan
SEX CRIMES, DUI, CYBERCRIME, THEFT
JENAYAH SEKS, DUI, JENAYAH SIBER, CURI
Not here.
Bukan di sini.
NARCOTICS CONTROL ACT VIOLATION
PELANGGARAN AKTA KAWALAN NARKOTIK
CHILD ABUSE
PENDERAAN KANAK-KANAK
Damn it.
sial.
I HOPE WE CAN BE FRIENDS
SEMOGA KITA DAPAT BERSAHABAT
Come in.
Masuklah.
Attorney Cho, the verdict came in for the court-appointed voice phishing case.
Peguam Cho, keputusan dibuat untuk kes pancingan data suara yang dilantik oleh mahkamah.
They found her guilty.
Mereka mendapati dia bersalah.
- Do Mikyung's case? - Yes.
- Adakah kes Mikyung? - Ya.
She was fined 10 million won.
Dia didenda 10 juta won.
Okay. Thank you.
Okay. terima kasih.
Damn it. I don't believe this.
sial. Saya tidak percaya ini.
Hello, Attorney Kang.
Hello, Peguam Kang.
Hello.
Hello.
I'm sorry for taking the morning off last-minute today.
Saya minta maaf kerana mengambil cuti pagi pada saat akhir hari ini.
No, it's totally fine.
Tidak, tidak mengapa.
Did the thing you had to take care of work out?
Adakah perkara yang anda perlu uruskan bersenam?
Yes, it worked out well thanks to you.
Ya, ia berjaya dengan baik terima kasih kepada anda.
That's good.
itu bagus.
Attorney Kang, were you expecting any complaints?
Peguam Kang, adakah anda menjangkakan sebarang aduan?
A fax came in addressed to you.
Faks masuk ditujukan kepada anda.
Right. Thank you.
Betul. terima kasih.
COMPLAINT
ADUAN
DEFENDANT KIM MYEONGHO
PEMBELA KIM MYEONGHO
I don't know what cryptocurrency you're talking about.
Saya tidak tahu mata wang kripto apa yang anda cakapkan.
I never received any money.
Saya tidak pernah menerima sebarang wang.
Didn't you make a deal with Choi Seongmi?
Awak tak buat perjanjian dengan Choi Seongmi?
REASON FOR LAWSUIT
SEBAB SAAMAN
THE ACCUSER WAS MISLED
PENUDUH TERSESAT
AND LOST 350 MILLION WON
DAN KALAH 350 JUTA MENANG
No matter what it takes, I'll get that money back.
Tidak kira apa yang diperlukan, saya akan mendapatkan wang itu kembali
I'll make things right again.
Saya akan perbaiki semula.
You're back again. Family visit hours are over though.
Awak kembali lagi. Waktu lawatan keluarga sudah tamat.
I'm visiting as his attorney.
Saya melawat sebagai peguamnya.
Please tell him to come out. Please.
Tolong suruh dia keluar. Tolonglah.
Okay.
Okay.
Why did you come all the way here? It's nothing serious.
Kenapa awak datang jauh-jauh ke sini? Ia tidak serius.
It's the exact same way that you were scammed.
Ini adalah cara yang sama seperti anda telah ditipu.
How did you know that?
Bagaimana anda tahu itu?
You're not defending this, right?
Anda tidak mempertahankan ini, bukan?
Huiji.
Huiji.
You absolutely can't take this. Listen to me.
Anda benar-benar tidak boleh menerima ini. Dengar cakap saya.
I came out here to tell you that.
Saya datang ke sini untuk memberitahu anda itu.
It's not true, right?
Ia tidak benar, bukan?
You said no matter what it took, you'd make things right.
Anda berkata tidak kira apa yang diperlukan, anda akan membuat perkara yang betul.
This isn't what you meant, right?
Ini bukan maksud awak, kan?
I don't know anything about this.
Saya tidak tahu apa-apa tentang ini.
I think there's been a misunderstanding.
Saya rasa ada salah faham.
It'll be cleared up soon. Don't worry.
Ia akan dibersihkan tidak lama lagi. jangan risau.
Dad.
Ayah.
Don't come back anymore. Okay?
Jangan kembali lagi. Okay?
I'll see you when I get out.
Saya akan jumpa awak bila saya keluar.
- Here. Deliver this to the client. - Yes, sir. Thank you.
- Di sini. Hantar ini kepada pelanggan. - Ya, tuan. terima kasih.
Aren't you close with the attorney from the eighth floor?
Adakah anda tidak rapat dengan peguam dari tingkat lapan?
Yes, we are.
Ya, kami.
I see. It seems her family has something going on.
saya nampak. Nampaknya keluarganya ada sesuatu yang berlaku.
Her father…
Bapanya…
Was in jail.
Pernah di penjara.
What?
apa?
I saw her at the police station.
Saya melihatnya di balai polis.
What? He refused?
apa? Dia menolak?
Does he know who came?
Adakah dia tahu siapa yang datang?
He was willing to come for a family visit.
Dia sanggup datang untuk lawatan keluarga.
But he refused when we said it was his daughter.
Tetapi dia menolak apabila kami mengatakan itu adalah anak perempuannya.
I wonder if he has a long criminal record.
Saya tertanya-tanya jika dia mempunyai rekod jenayah yang panjang
She didn't seem to be on good terms with her father.
Dia nampak tidak baik dengan ayahnya.
I don't know to that extent.
Saya tidak tahu setakat itu.
Not that close? That's good.
Tidak begitu rapat? itu bagus.
You should keep your distance.
Anda harus menjaga jarak anda.
You can go.
awak boleh pergi.
ATTORNEY APPOINTMENT FORM
BORANG LANTIKAN PEGUAM
I'll do it, Mom.
Saya akan melakukannya, ibu.
I'm going to get another lawyer.
Saya akan dapatkan peguam lain.
Don't worry about it.
Jangan risau.
Why is it such a problem? I'm a lawyer.
Mengapa ia menjadi masalah sedemikian? Saya seorang peguam.
If you take this, your boss will find out.
Jika anda mengambil ini, bos anda akan mengetahuinya.
What are you going to tell her?
Apa yang awak akan beritahu dia?
That your dad got arrested for fraud and you have to defend him?
Bahawa ayah anda telah ditangkap kerana penipuan dan anda perlu mempertahankannya?
He didn't commit fraud.
Dia tidak melakukan penipuan.
I'll tell my boss that too. Then, it'll be fine.
Saya akan memberitahu bos saya itu juga. Kemudian, ia akan baik-baik saja.
Still, you can't.
Namun, anda tidak boleh.
Don't bring it up anymore.
Jangan diungkit lagi.
We don't want you
Kami tidak mahu anda
to get hurt because of us, not even a little.
untuk terluka kerana kita, walaupun sedikit.
Just like when we first took you in,
Sama seperti ketika kami mula-mula menerima anda,
and even more so now.
dan lebih-lebih lagi sekarang.
Mom.
mak.
KANG HUIJI
KANG HUIJI
- Hello? - Where are you? I'm now…
- Hello? & Lt; i & gt; - Di mana anda? Saya sekarang…
There you are.
Ada awak.
So…
Jadi…
I need a favor from you.
Saya perlukan bantuan daripada awak.
If you just make it look like you're handling it,
Jika anda hanya membuat ia kelihatan seperti anda mengendalikannya,
I'll take care of the actual work.
Saya akan uruskan kerja sebenar.
Just take care of the visible aspects like visitations and trials.
Hanya jaga aspek yang boleh dilihat seperti lawatan dan percubaan.
And to your boss,
Dan kepada bos anda,
just say it's for someone you know through an acquaintance.
katakan sahaja ia untuk seseorang yang anda kenali melalui seorang kenalan.
Are you okay?
awak okay tak?
What?
apa?
You're going through a lot.
Banyak yang anda lalui.
It was a little rough at first.
Ia agak kasar pada mulanya.
But now, I'm fine.
Tapi sekarang, saya dah sihat.
I'm sorry I'm asking you to do this.
Saya minta maaf saya meminta anda melakukan ini.
I'll do it.
Saya akan buat.
COMPLAINT
ADUAN
PLAINTIFF KIM SUCHEOL
PLAINTIF KIM SUCHEOL
DEFENDANT KIM MYEONGHO
PEMBELA KIM MYEONGHO
"Kim Myeongho."
"Kim Myeongho."
PARTIES MET WHILE VOLUNTEERING MONEY TAKEN FOR CRYPTO INVESTMENT
PIHAK BERTEMU SEMASA MENYEDIAKAN WANG SUKARELA DIAMBIL UNTUK PELABURAN CRYPTO
SUING FOR FRAUD
SAMAN UNTUK PENIPUAN
That's why I invest with Mr. Kim Myeongho.
Itulah sebabnya saya melabur dengan Encik Kim Myeongho.
He works in the trade business,
Dia bekerja dalam perniagaan perdagangan,
- so he knows a lot about foreign crypto. - How's the food?
- jadi dia tahu banyak tentang kripto asing. - Bagaimana makanannya?
- Mr. Kim does that kind of business too? - Of course.
- Encik Kim juga melakukan perniagaan seperti itu? - Sudah tentu.
Please sit. We were talking about your crypto business.
Sila duduk. Kami bercakap tentang perniagaan crypto anda.
What exactly is it?
Apa sebenarnya?
Well…
Nah…
I'm planning to buy some promising foreign cryptocurrencies.
Saya bercadang untuk membeli beberapa mata wang kripto asing yang menjanjikan.
I know them pretty well.
Saya mengenali mereka dengan baik.
If you invest with me, I'll set up a crypto wallet for you
Jika anda melabur dengan saya, saya akan menyediakan dompet crypto untuk anda
and share the profits.
dan berkongsi keuntungan.
And that's not all.
Dan bukan itu sahaja.
If you bring in other investors,
Jika anda membawa masuk pelabur lain,
your payouts go up, like multi-level marketing.
pembayaran anda meningkat, seperti pemasaran berbilang peringkat.
So if you're going to do it, you have to go through me, okay?
Jadi jika anda akan melakukannya, anda perlu melalui saya, okay?
Then, I'll get a bigger cut, right?
Kemudian, saya akan mendapat potongan yang lebih besar, bukan?
Hey, don't count your chickens just yet.
Hei, jangan kira ayam anda lagi.
They don't seem interested in investing.
Mereka nampaknya tidak berminat untuk melabur.
Well, what kind of payouts are we talking about?
Nah, apakah jenis pembayaran yang kita bincangkan?
I don't know what cryptocurrency you're talking about.
i & gt; Saya tidak tahu mata wang kripto apa yang anda cakapkan
I never received any money.
i & gt; Saya tidak pernah menerima apa-apa wang
Didn't you make a deal with Choi Seongmi?
Awak tak buat perjanjian dengan Choi Seongmi?
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
We clearly agreed to invest through Ms. Choi that day,
Kami jelas bersetuju untuk melabur melalui Cik Choi pada hari itu,
and we have records that confirm she transferred the money to you!
dan kami mempunyai rekod yang mengesahkan dia telah memindahkan wang itu kepada anda!
So, do you have any kind of investment contract that we signed?
Jadi, adakah anda mempunyai sebarang jenis kontrak pelaburan yang kami tandatangani?
You don't.
Anda tidak.
DEFENDANT KIM MYEONGHO
PEMBELA KIM MYEONGHO
What's up? Have you eaten?
apa khabar? dah makan ke?
Well, sort of.
Nah, macam-macam.
It feels like I haven't seen you in a while.
Rasa macam dah lama tak jumpa awak.
Do you have a minute?
Adakah anda mempunyai satu minit?
So, is your father okay?
Jadi, ayah awak baik-baik saja?
What do you mean?
apa maksud awak?
I thought about pretending not to know,
Saya berfikir untuk berpura-pura tidak tahu,
but I was worried.
tapi saya risau.
I heard he's being held in custody.
Saya dengar dia sedang ditahan.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I found out by coincidence.
Saya mendapat tahu secara kebetulan.
My boss said he saw you when he was at the police station.
Bos saya kata dia nampak awak masa dia di balai polis.
Well…
Nah…
He's been framed.
Dia telah dibingkai.
Framed?
Berbingkai?
Yeah, I think there's been a misunderstanding.
Ya, saya rasa ada salah faham.
Wait.
Tunggu.
Who were the fools that didn't investigate properly?
Siapa orang bodoh yang tidak menyiasat dengan betul?
The cops or prosecutors?
Polis atau pendakwa raya?
Will you be okay on your own?
Adakah anda akan okay sendiri?
Juhyeong agreed to help me.
Juhyeong bersetuju untuk membantu saya.
Juhyeong knows about it?
Juhyeong tahu tentang itu?
Yeah, it just kind of happened.
Ya, ia hanya berlaku.
We couldn't reach you yesterday.
Kami tidak dapat menghubungi anda semalam.
Everyone else is really worried about you too.
Orang lain juga sangat risau tentang awak.
Really? I had no idea.
Betul ke? Saya tidak tahu.
I'll get in touch with them myself.
Saya sendiri akan berhubung dengan mereka.
Okay.
Okay.
All right.
Baiklah.
ATTORNEY CHO CHANGWON
PEGUAM CHO CHANGWON
Yes?
ya?
Attorney Cho, Ms. Do is here.
Peguam Cho, Cik Do ada di sini.
I see.
saya nampak.
Hello, Attorney Cho.
Hello, Peguam Cho.
Hello, ma'am.
Hello, puan.
- Have a seat. - Okay.
- Duduk. - Okay.
They said I was guilty. The fine is 10 million won.
Mereka kata saya bersalah. Denda ialah 10 juta won.
Yes, I also heard.
Ya, saya juga mendengar.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Not at all, Attorney Cho. It was my fault.
Tidak sama sekali, Peguam Cho. Ia adalah salah saya.
Thank you for helping me.
Terima kasih kerana membantu saya.
I haven't given you anything, so I feel bad for coming again,
Saya tidak memberi anda apa-apa, jadi saya berasa sedih untuk datang lagi,
but I didn't really understand what happens if I can't pay the fine.
tetapi saya tidak begitu faham apa yang berlaku jika saya tidak dapat membayar denda.
I came back here to ask you about that.
Saya kembali ke sini untuk bertanya kepada anda tentang itu.
I'm glad you came.
Saya gembira anda datang.
PERFORM HARD LABOR IN DETENTION
MELAKUKAN BURUH KERAS DALAM PENAHANAN
It means if you can't pay the fine,
Ini bermakna jika anda tidak dapat membayar denda,
you'll be sent to prison.
anda akan dihantar ke penjara.
You'll work there, and each day counts as 100,000 won off your fine.
Anda akan bekerja di sana, dan setiap hari dikira sebagai 100,000 won daripada denda anda.
So I can work it off?
Jadi saya boleh menyelesaikannya?
That's a relief.
Itu satu kelegaan.
When do I go in?
Bila saya nak masuk?
It's not something
Ia bukan sesuatu
you can just turn yourself in for.
anda hanya boleh menyerahkan diri anda untuk.
Don't worry about the fine. I'll cover it.
Jangan risau tentang denda. Saya akan menutupnya.
- What? - Don't worry about it. It's fine.
- Apa? - Jangan risau. tak mengapa.
No, I can't! What are you talking about?
Tidak, saya tidak boleh! apa yang awak cakap ni?
Goodness, I shouldn't have come.
Ya ampun, saya tidak sepatutnya datang.
It's a loan, not a gift. You can take your time and pay it back.
Ini pinjaman, bukan hadiah. Anda boleh mengambil masa anda dan membayarnya kembali.
No, I'm fine.
Tidak, saya sihat.
- It's really okay. - Attorney Cho.
- Tidak mengapa. - Peguam Cho.
I did come here for your help but not that kind of help.
Saya datang ke sini untuk mendapatkan bantuan anda tetapi bukan bantuan seperti itu.
I may not be the smartest, but I know what's right from wrong.
Saya mungkin bukan yang paling bijak, tetapi saya tahu apa yang betul dan salah.
Whether I steal or work the money off, I'll come up with it on my own.
Sama ada saya mencuri atau bekerja wang itu, saya akan menghasilkannya sendiri.
Thank you for all the help you've given me.
Terima kasih atas semua bantuan yang anda berikan kepada saya.
Goodbye.
selamat tinggal.
- I'm heading out, Ms. Kim. - Okay.
- Saya akan keluar, Cik Kim. - Okay.
Could you come in for a second?
Boleh awak masuk sekejap?
Yes?
ya?
Yes, ma'am.
Ya, puan.
There's a farewell party for the interns tonight, right?
Ada majlis perpisahan untuk pelatih malam ni kan?
- Use this. - It's okay. Ms. Kim will handle it.
- Gunakan ini. - Tidak mengapa. Cik Kim akan uruskan.
Just say you're buying and use this.
Katakan sahaja anda membeli dan menggunakan ini.
Thank you.
terima kasih.
You seem to really enjoy teaching.
Anda nampaknya sangat seronok mengajar.
Your eyes were totally lit up.
Mata anda benar-benar bersinar.
What?
apa?
You were great.
Anda hebat.
Well…
Nah…
I see.
saya nampak.
- Go on. - Okay.
- Teruskan. - Okay.
- Goodbye. - All right.
- Selamat tinggal. - Baiklah.
Should I close the door, or…
Patutkah saya tutup pintu, atau…
It's okay. You can leave it.
tak apa. Anda boleh meninggalkannya.
- All right, then. - Thank you.
- Baiklah, kalau begitu. - Terima kasih.
Hi.
Hai.
Hello.
Hello.
Did you have dinner?
Adakah anda telah makan malam?
Not yet.
belum lagi.
Let's just sit for a bit, and then head out.
Mari kita duduk sebentar, dan kemudian keluar.
Did you read the complaint?
Adakah anda membaca aduan?
You said it was your father's case?
Awak kata itu kes ayah awak?
Yes.
ya.
Even if I take this case as a formality,
Walaupun saya menganggap kes ini sebagai formaliti,
I'll learn more about you than you might like.
Saya akan belajar lebih banyak tentang anda daripada yang anda suka.
Are you sure
Adakah anda pasti
you'd be okay with that?
anda akan baik-baik saja dengan itu?
Of course, I don't mind.
Sudah tentu, saya tidak keberatan.
My parents died in an accident when I was little.
Ibu bapa saya meninggal dunia dalam kemalangan semasa saya kecil.
My aunt and uncle raised me.
Makcik dan pakcik saya membesarkan saya.
That's why my last name's different.
Sebab itu nama keluarga saya berbeza.
I don't mind if you know these things.
Saya tidak keberatan jika anda tahu perkara-perkara ini.
If you're okay with it, then I am too.
Jika anda baik dengannya, maka saya juga.
Ever since I became a lawyer,
Sejak saya menjadi peguam,
I thought I'd always be ready for situations like this.
Saya fikir saya akan sentiasa bersedia untuk situasi seperti ini.
But nothing's going the way I want.
Tetapi tiada apa yang berjalan seperti yang saya mahu.
You don't have to go it alone.
Anda tidak perlu pergi sendiri.
That's why you told me, isn't it?
Itulah sebabnya awak memberitahu saya, bukan?
NOTICE OF POLICY CHANGE FOR INMATE VISITATIONS
NOTIS PERUBAHAN POLISI UNTUK LAWATAN PENGAMAN
SEOUL DETENTION CENTER
PUSAT TAHANAN SEOUL
Hello, it's nice to meet you. I'm Ahn Juhyeong.
Hello, senang berkenalan. Saya Ahn Juhyeong.
Hello.
Hello.
I heard you're Huiji's colleague.
Saya dengar awak rakan sekerja Huiji.
Yes.
ya.
Technically, we're not in the same firm, so you can speak freely.
Secara teknikal, kami bukan dalam firma yang sama, jadi anda boleh bercakap dengan bebas.
I'm not worried about that.
Saya tidak risau tentang itu.
I'm fine as long as Huiji doesn't take this case.
Saya tidak apa-apa selagi Huiji tidak mengambil kes ini.
First, I'd like to discuss the charity event.
Pertama, saya ingin membincangkan acara amal.
Could you tell me what happened with Ms. Choi?
Bolehkah anda beritahu saya apa yang berlaku dengan Cik Choi?
It was an unfamiliar setting for me, so I felt uncomfortable.
Ia adalah persekitaran yang tidak biasa bagi saya, jadi saya berasa tidak selesa.
Ms. Choi wasn't next to me either.
Cikgu Choi pun tiada di sebelah saya.
Hello.
Hello.
Mr. Kim had it all set up securely, so I don't have any concerns.
Encik Kim telah menyediakan semuanya dengan selamat, jadi saya tidak mempunyai sebarang kebimbangan.
Right, Mr. Kim?
Betul, Encik Kim?
Yes.
ya.
Thanks to Ms. Choi, our business has found some relief too.
Terima kasih kepada Cik Choi, perniagaan kami juga mendapat sedikit kelegaan.
They are very interested in foreign transactions as well.
Mereka sangat berminat dengan urus niaga asing juga.
If I introduce them to you, you have to take care of them.
Jika saya memperkenalkan mereka kepada anda, anda perlu menjaga mereka.
Yes, of course.
Ya, sudah tentu.
Then, you'll adjust my commission rate too, right?
Kemudian, anda akan menyesuaikan kadar komisen saya juga, bukan?
Yes, we can do that.
Ya, kita boleh melakukannya.
Then first, you'll need to go through me.
Kemudian pertama, anda perlu melalui saya.
Gosh.
Astaga.
Ms. Choi's great at what she does.
Cikgu Choi hebat dalam apa yang dia lakukan.
You can trust and do business with her.
Anda boleh mempercayai dan melakukan perniagaan dengannya.
I think chiming in then is what caused the misunderstanding.
Saya rasa bersuara adalah yang menyebabkan salah faham.
So, what exactly am I being accused of?
Jadi, apa sebenarnya yang saya dituduh?
You're being charged with investment fraud.
Anda didakwa atas penipuan pelaburan.
They're accusing you of teaming with Ms. Choi
Mereka menuduh anda bergandingan dengan Cik Choi
to make them invest in a fake cryptocurrency MLM scheme.
untuk membuat mereka melabur dalam skim MLM mata wang kripto palsu.
But Ms. Choi claims you were the mastermind,
Tetapi Cik Choi mendakwa anda adalah dalangnya,
and she didn't really know what was going on.
dan dia tidak benar-benar tahu apa yang berlaku.
I can't believe her.
Saya tidak boleh percaya dia.
How long have you known Ms. Choi?
Berapa lama awak kenal Cik Choi?
Maybe about two years?
Mungkin kira-kira dua tahun?
I got to know her through the business.
Saya mengenalinya melalui perniagaan.
Could you also explain the 900 million-won transfer you received?
Bolehkah anda juga menjelaskan pemindahan 900 juta won yang anda terima?
She once urgently asked to borrow money.
Dia pernah meminta untuk meminjam wang dengan segera.
I used one of her properties as collateral.
Saya menggunakan salah satu hartanya sebagai cagaran.
I lent the money under the company's name and got it back.
Saya meminjamkan wang di bawah nama syarikat dan mendapatkannya semula.
- Did you write up a promissory note? - Yes.
- Adakah anda menulis nota janji hutang? - Ya.
Do you still have it?
Adakah anda masih mempunyainya?
Not anymore.
Tidak lagi.
She paid it all back, so I returned it.
Dia membayar balik semuanya, jadi saya mengembalikannya.
What about the transfer details of the loan?
Bagaimana dengan butiran pemindahan pinjaman?
I lent it to her in cash.
Saya meminjamkannya secara tunai.
All 900 million won?
Semua 900 juta won?
Yes.
ya.
I see.
saya nampak.
Sorry for making you all worry.
Maaf kerana membuat anda semua risau.
Gosh, don't feel bad.
Gosh, jangan rasa teruk.
Just focus on yourself. Don't worry about us.
Hanya fokus pada diri sendiri. Jangan risau tentang kami.
Exactly. Hey, Changwon...
Tepat sekali. Hei, Changwon...
What's this reaction? Did you know about this?
Apakah reaksi ini? Adakah anda tahu tentang ini?
Well…
Nah…
I knew about it, but not from Huiji.
Saya tahu mengenainya, tetapi bukan dari Huiji.
I found out by coincidence.
Saya mendapat tahu secara kebetulan.
You should've at least given us a heads-up if you knew.
Anda sepatutnya sekurang-kurangnya memberi kami makluman jika anda tahu.
How could I bring up something like that?
Bagaimana saya boleh membawa perkara seperti itu?
Why didn't you say anything about this?
Mengapa anda tidak mengatakan apa-apa tentang ini?
How much do they know?
Berapa banyak yang mereka tahu?
I told them everything.
Saya memberitahu mereka segala-galanya.
Okay, then.
Baiklah, kalau begitu.
So, anything we can do to help?
Jadi, apa sahaja yang boleh kami lakukan untuk membantu?
Why would you ask that? Of course, we should work together.
Mengapa anda bertanya begitu? Sudah tentu, kita harus bekerjasama.
That's why I'm asking.
Sebab tu saya tanya.
Exactly, we should help too.
Betul, kita juga patut membantu.
That's great. Let's do some work together.
itu hebat. Jom buat kerja sama-sama.
Yeah, collective intelligence.
Ya, kecerdasan kolektif.
Let's do it!
Jom buat!
Kim Myeongho said we've only known each other for two years?
Kim Myeongho kata kita baru dua tahun kenal?
Yes. He claimed the only person he knew there was you.
ya. Dia mendakwa satu-satunya orang yang dia tahu di sana ialah awak.
Well, look.
Nah, lihat.
The weather was terrible that day.
Cuaca buruk pada hari itu.
But Kim Myeongho insisted I come,
Tetapi Kim Myeongho berkeras saya datang,
because people with money would be there.
kerana orang yang mempunyai wang akan berada di sana.
What do you think that means?
Apa yang anda fikir maksudnya?
What does it mean?
Apakah maksudnya?
It means he wanted us to raise some cash.
Ini bermakna dia mahu kami mengumpul wang tunai.
I think it was back in 2019.
Saya fikir ia kembali pada tahun 2019.
We had planned a cryptocurrency venture together.
Kami telah merancang usaha niaga mata wang kripto bersama-sama.
He was going to restart it on his own.
Dia akan memulakan semulanya sendiri.
He said if I rounded up investors, he'd give me a cut.
Dia berkata jika saya mengumpulkan pelabur, dia akan memberi saya potongan.
If it was that type of setting, he could've done it alone.
Jika ia adalah jenis tetapan, dia boleh melakukannya seorang diri.
He had no reason to make you come if he had to pay you a cut.
Dia tidak mempunyai sebab untuk membuat anda datang jika dia terpaksa membayar anda potongan.
You don't land investors by talking about it on your own.
Anda tidak mendarat pelabur dengan bercakap mengenainya sendiri.
You need someone next to you to hype things up.
Anda memerlukan seseorang di sebelah anda untuk membuat gembar-gembur.
It's even better if a shill says they've invested too.
Lebih baik jika shill mengatakan mereka juga telah melabur.
I did that favor for him, and that's why I'm locked up now.
Saya melakukan kebaikan itu untuknya, dan itulah sebabnya saya dikurung sekarang.
I shouldn't have said I put money in too.
Saya tidak sepatutnya berkata saya memasukkan wang juga.
Even if that's true, you still urged them to invest.
Walaupun itu benar, anda masih menggesa mereka untuk melabur.
That at least makes you a fraud accomplice, doesn't it?
Itu sekurang-kurangnya menjadikan anda rakan sejenayah penipuan, bukan?
Hey, I never even imagined his crypto business was a complete lie.
Hei, saya tidak pernah membayangkan perniagaan cryptonya adalah pembohongan sepenuhnya.
I even asked those people for a kickback.
Saya juga meminta orang-orang itu untuk sogokan.
I told them to give me a cut when he gave them their payouts.
Saya memberitahu mereka untuk memberi saya potongan apabila dia memberi mereka pembayaran mereka.
Only then would I connect them to him.
Hanya selepas itu saya akan menghubungkan mereka dengannya.
So who do you think was telling the truth? Kim Myeongho or me?
Jadi siapa yang anda fikir bercakap benar? Kim Myeongho atau saya?
I'm here to prove Mr. Kim was telling the truth though.
Saya di sini untuk membuktikan Encik Kim bercakap benar.
CEO KIM MYEONGHO
Ketua Pegawai Eksekutif KIM MYEONGHO
LICENSED CUSTOMS BROKER CERTIFICATE
SIJIL BROKER KASTAM BERLESEN
CERTIFICATE OF QUALIFICATION
SIJIL KELAYAKAN
PRICE QUOTATIONS
SEBUTHARGA HARGA
BANK TRANSACTION HISTORY
SEJARAH TRANSAKSI BANK
Back from the visitation? What did Choi Seongmi say?
Balik dari lawatan? Apa yang Choi Seongmi cakap?
I told her your father said they had only known each other for two years,
Saya memberitahunya bahawa ayah anda berkata mereka baru mengenali antara satu sama lain selama dua tahun,
and she couldn't believe it.
dan dia tidak percaya.
She said they planned a cryptocurrency venture together in 2019.
Dia berkata mereka merancang usaha niaga mata wang kripto bersama pada 2019.
Crypto? Wait. Here it is.
Kripto? Tunggu. Ini dia.
It looks like your father did prepare a cryptocurrency business back in 2019.
Nampaknya ayah anda telah menyediakan perniagaan mata wang kripto pada tahun 2019.
Yeah, he did try to invest in the cryptocurrency business back then.
Ya, dia cuba melabur dalam perniagaan mata wang kripto ketika itu.
That's how he got scammed.
Itulah cara dia ditipu.
If you look here,
Jika anda lihat di sini,
we also found a partnership contract with Choi Seongmi from then.
kami juga menemui kontrak perkongsian dengan Choi Seongmi sejak itu.
Did you check the stamps on it?
Adakah anda menyemak setem di atasnya?
Yeah, I checked.
Ya, saya semak.
They match her father's company seal.
Mereka sepadan dengan meterai syarikat ayahnya.
The victims' statements
Kenyataan mangsa
all line up with what Choi Seongmi said too.
semua selaras dengan apa yang Choi Seongmi cakap juga.
Huiji, just going by the evidence,
Huiji, hanya dengan bukti,
her story seems a bit more plausible than your father's.
cerita dia nampak lebih masuk akal daripada ayah awak.
Timeline-wise,
Dari segi garis masa,
it seems like he was working with Ms. Choi on a crypto business
nampaknya dia bekerja dengan Cik Choi dalam perniagaan crypto
and then was scammed.
dan kemudian ditipu.
The real issue is
Isu sebenar ialah
whether or not your father recently made
sama ada bapa anda baru-baru ini membuat atau tidak
the same proposal again to Choi Seongmi.
cadangan yang sama sekali lagi kepada Choi Seongmi.
Something like that, right?
Sesuatu seperti itu, bukan?
Wait, you think this contract is legit?
Tunggu, anda rasa kontrak ini sah?
We have to consider that possibility.
Kita harus mempertimbangkan kemungkinan itu.
Dad said he didn't even know Choi Seongmi back then.
Ayah cakap dia tak kenal pun Choi Seongmi masa tu.
So he must not know about this contract.
Jadi mesti dia tak tahu pasal kontrak ni.
The seal is a match,
Meterai itu adalah padanan,
and the context of the contract makes sense.
dan konteks kontrak itu masuk akal.
If you look here,
Jika anda lihat di sini,
Ms. Choi's transactions only started about two years ago.
Urus niaga Cik Choi hanya bermula kira-kira dua tahun lalu.
There's nothing in 2022.
Tiada apa-apa pada 2022.
The first transaction was in 2023.
Transaksi pertama adalah pada tahun 2023.
Isn't it weird to start a crypto business with someone
Bukankah pelik untuk memulakan perniagaan crypto dengan seseorang
you've never made deals with before?
anda tidak pernah membuat perjanjian sebelum ini?
- No transactions exist afterwards either. - This is just circumstantial evidence.
- Tiada urus niaga wujud selepas itu juga. - Ini hanya bukti keadaan.
We can still re-examine the context.
Kita masih boleh meneliti semula konteksnya.
There may come a point where we have to plead guilty later.
Mungkin ada satu tahap di mana kita perlu mengaku bersalah nanti.
You know how denying each piece of objective evidence
Anda tahu betapa menafikan setiap bukti objektif
could affect the sentence.
boleh menjejaskan ayat.
You have to think objectively.
Anda perlu berfikir secara objektif.
Okay, why don't we keep
Okay, apa kata kita teruskan
both possibilities open and think about it?
kedua-dua kemungkinan terbuka dan fikirkannya?
Yeah. Huiji has a point, and so does Juhyeong.
Ya. Huiji ada hikmahnya, begitu juga dengan Juhyeong.
For now,
Buat masa ini,
we'll object to the contract as evidence at trial.
kami akan membantah kontrak sebagai bukti dalam perbicaraan.
Once you agree, it sticks.
Sebaik sahaja anda bersetuju, ia tetap.
I'll handle the evidence admission form, so let's go with that.
Saya akan mengendalikan borang kemasukan bukti, jadi mari kita lakukannya.
Okay.
Okay.
Hey.
Hei.
It's Huiji's father. Aren't you being too impersonal?
Itu ayah Huiji. Bukankah anda terlalu tidak peribadi?
If that fact changes things, that's a bigger problem.
Jika fakta itu mengubah keadaan, itu masalah yang lebih besar.
- Still… - I'm not saying I've made up my mind.
- Masih... - Saya tidak mengatakan saya telah membuat keputusan.
It's just what the evidence shows so far.
Itu sahaja yang ditunjukkan oleh bukti setakat ini.
- Hey. - Sanggi.
- Hei. - Sanggi.
You look really tired. Are you okay?
Anda kelihatan sangat letih. awak okay tak?
Yeah, I'm fine.
Ya, saya sihat.
You were working late last night too.
Awak bekerja lewat malam tadi juga.
Yeah. I was trying to finish all of my backlog of work.
Ya. Saya cuba menyelesaikan semua kerja yang tertunggak.
Hello, Attorney Kang speaking.
Helo, Peguam Kang bercakap.
Is this Mr. Lee Sanghoon?
Adakah ini Encik Lee Sanghoon?
I'll get that draft to you by the end of the day.
Saya akan memberikan draf itu kepada anda pada penghujung hari.
Yes, I'm sorry.
Ya, saya minta maaf.
I forgot.
saya terlupa.
DEFENDANT'S TABLE
MEJA DEFENDAN
Should we try again?
Perlukah kita mencuba lagi?
The victims reached out.
Mangsa menghulurkan tangan.
To you directly?
Kepada anda secara langsung?
Yeah.
Ya.
They told me to hurry up and pay the settlement
Mereka menyuruh saya cepat membayar penyelesaian
if we want a lighter sentence for Dad.
kalau kita nak ayat yang lebih ringan untuk ayah.
COURT
MAHKAMAH
All right, counsel for Mr. Kim, share your position on the evidence.
Baiklah, peguam untuk Encik Kim, kongsikan pendirian anda tentang bukti.
EVIDENCE ADMISSION FORM
BORANG KEMASUKAN EVIDENS
You're objecting to the statements from Choi Seongmi, the victims…
Anda membantah kenyataan Choi Seongmi, mangsa…
And to the contract as well?
Dan kepada kontrak juga?
Yes, Your Honor.
Ya, Yang Berhormat.
All right, we'll note that.
Baiklah, kami akan ambil perhatian bahawa.
Prosecutor, please proceed with the witness request accordingly.
Pendakwaraya, sila teruskan dengan permintaan saksi dengan sewajarnya.
Yes, Your Honor.
Ya, Yang Berhormat.
Then, the next hearing will be held on March 18th, 2025
Kemudian, perbicaraan seterusnya akan diadakan pada 18 Mac 2025
for witness examination.
untuk pemeriksaan saksi.
We'll be calling Choi Seongmi to the stand even though she's a co-defendant.
Kami akan memanggil Choi Seongmi ke mahkamah walaupun dia seorang defendan bersama.
The victims will testify next.
Mangsa akan memberi keterangan seterusnya.
I'd prefer it if Huiji didn't come to the trial.
Saya lebih suka jika Huiji tidak datang ke perbicaraan.
May I ask why?
Boleh saya tanya kenapa?
I'm just wondering if it relates to the truth of the case.
Saya hanya tertanya-tanya sama ada ia berkaitan dengan kebenaran kes itu.
If Ms. Choi's story is correct, please tell me now.
Kalau cerita Cik Choi betul, tolong beritahu saya sekarang.
That way, I can prepare the right defense.
Dengan cara itu, saya boleh menyediakan pertahanan yang betul.
It's nothing like that.
Ia tidak seperti itu.
Then, why are you trying to keep Huiji from coming?
Kemudian, kenapa awak cuba menghalang Huiji daripada datang?
I didn't mean that. Please I'm begging you.
Saya tidak bermaksud begitu. Tolong saya merayu.
Please.
Tolonglah.
Mr. Shin.
Encik Shin.
Do you know what it feels like to show a side of yourself
Adakah anda tahu bagaimana rasanya menunjukkan sisi diri anda
you never wanted your daughter to see?
anda tidak pernah mahu anak perempuan anda melihat?
Is my dad okay?
Ayah saya baik-baik saja?
He's very worried about you.
Dia sangat risaukan awak.
He doesn't want you to come to the trial.
Dia tidak mahu anda datang ke perbicaraan.
I'm sure he doesn't.
Saya pasti dia tidak.
He always only worries about me.
Dia selalu risaukan aku sahaja.
It was upsetting to hear me
Sakit hati mendengar saya
be so blunt, wasn't it?
jadi sangat tumpul, bukan?
Not at all.
Tidak sama sekali.
I know you only did that for my dad's sake.
Saya tahu awak lakukan itu hanya demi ayah saya.
I can't believe something like this is happening again.
Saya tidak percaya perkara seperti ini berlaku lagi.
It must've been so hard for him back then on his own.
Ia pasti sangat sukar baginya ketika itu sendirian.
People were scared they wouldn't get paid, so they all hounded him.
Orang ramai takut mereka tidak akan dibayar, jadi mereka semua mengejarnya.
He couldn't take it and shut the business down in the end.
Dia tidak tahan dan menutup perniagaan itu pada akhirnya.
Even after that,
Walaupun selepas itu,
the company itself remained registered.
syarikat itu sendiri kekal berdaftar.
He really treasured that company.
Dia sangat menghargai syarikat itu.
Maybe it's because it was inspired by my name.
Mungkin kerana ia diilhamkan oleh nama saya.
So later on, when he started over,
Jadi kemudian, apabila dia memulakan semula,
he just reused the same corporation.
dia hanya menggunakan semula syarikat yang sama.
After becoming a lawyer,
Selepas menjadi peguam,
did you go back to that case?
adakah anda kembali kepada kes itu?
No, I didn't really want to look into it.
Tidak, saya tidak mahu melihatnya.
I'd keep thinking that if I knew then what I know now,
Saya akan terus berfikir bahawa jika saya tahu kemudian apa yang saya tahu sekarang,
maybe I could've stopped it.
mungkin saya boleh menghentikannya.
That thought would hurt too much.
Fikiran itu akan terlalu menyakitkan.
It seems your father often did keep cash at the office.
Nampaknya ayah kamu sering menyimpan wang tunai di pejabat.
I went through a few years of their bank records,
Saya telah melalui beberapa tahun rekod bank mereka,
and there were a lot of periodic cash withdrawals.
dan terdapat banyak pengeluaran tunai berkala.
So the claim that he lent money in cash checks out.
Jadi tuntutan bahawa dia meminjamkan wang dalam bentuk cek tunai.
It wasn't investment money he received.
Ia bukan wang pelaburan yang diterimanya.
It was just a loan repayment.
Ia hanya pembayaran balik pinjaman.
- Hello? - Damn it. Do you know what time it is now?
- Hello? - Sial. Adakah anda tahu sekarang pukul berapa?
CLIENT LEE SANGHOON WH EMBEZZLEMENT CASE
KLIEN LEE SANGHOON WH EMBEZZLEMENT KES
Is this Mr. Lee?
Adakah ini Encik Lee?
You keep saying you'll send it by today. Damn it, you've said that for days.
& Lt; i & gt; Anda terus berkata anda akan menghantarnya hari ini. Alamak, anda telah berkata begitu selama beberapa hari
I'm sorry. By today... I mean, I'll send it now as soon as it's ready.
saya minta maaf. Pada hari ini... Maksud saya, saya akan menghantarnya sekarang sebaik sahaja ia siap.
I'm so sorry. Okay, bye. I'm sorry.
saya minta maaf sangat. Okay, bye. saya minta maaf.
What's wrong?
apa salahnya
There's something urgent I need to do. I'll head in first.
Ada sesuatu yang mendesak yang perlu saya lakukan. Saya masuk dulu.
- Huiji! - You should eat first…
- Huiji! - Awak patut makan dulu…
I don't think she even took a bite.
Saya tidak fikir dia menggigit pun.
Yes?
ya?
Are you really busy?
Adakah anda benar-benar sibuk?
Hey, Sanggi. What's up?
Hey, Sanggi. apa khabar?
Nothing much.
Tiada apa-apa.
An embezzlement case?
Kes penyelewengan?
- Yeah. - I see. Scoot.
- Ya. - Saya nampak. Scoot.
What?
apa?
Let's see.
Jom tengok.
So I just sort the table and submit it with the statement?
Jadi saya hanya mengisih jadual dan menyerahkannya dengan penyata?
- Yeah, that's right. - Scoot.
- Ya, betul. - Scoot.
Hurry up and scoot.
Cepat dan scoot.
What? Wait.
apa? Tunggu.
I can do it myself.
Saya boleh buat sendiri.
Just leave it to me.
Serahkan sahaja pada saya.
You should go and discuss your father's case with them instead.
Kamu harus pergi dan bincangkan kes ayah kamu dengan mereka.
Go on, now.
Teruskan, sekarang.
Thanks, Sanggi.
Terima kasih, Sanggi.
Let's go over each one.
Mari kita pergi ke setiap satu.
One if Choi Seongmi is right, and one if Huiji's father is right.
Satu jika Choi Seongmi betul, dan satu lagi jika ayah Huiji betul.
If Choi Seongmi is right,
Jika Choi Seongmi betul,
that means they tried to prepare a similar business before.
itu bermakna mereka cuba menyediakan perniagaan yang serupa sebelum ini.
This time, Choi urged investment
Kali ini, Choi menggesa pelaburan
and her father explained the business structure to the victims.
dan bapanya menerangkan struktur perniagaan kepada mangsa.
The old contract backs that up.
Kontrak lama menyokongnya.
The victims' statements are evidence too.
Kenyataan mangsa adalah bukti juga.
They're consistent with Choi's story.
Mereka konsisten dengan cerita Choi.
You're right. Their testimonies are the issue.
awak betul. Testimoni mereka adalah isunya.
If Huiji's father is telling the truth, what happens to the victims' stories?
Jika bapa Huiji bercakap benar, apa yang berlaku kepada cerita mangsa?
They're not really victims then.
Mereka bukan mangsa sebenarnya.
What?
apa?
If Dad's telling the truth, then those statements are false.
Jika ayah bercakap benar, maka kenyataan itu adalah palsu.
The victims aren't just victims anymore.
Mangsa bukan hanya mangsa lagi.
Let's meet them.
Jom jumpa mereka.
- Now? - Yeah.
- Sekarang? - Ya.
Where did you first meet Mr. Kim Myeongho?
Di manakah anda pertama kali bertemu dengan Encik Kim Myeongho?
We met while doing volunteer work.
Kami bertemu semasa membuat kerja sukarela.
So you both have businesses as well?
Jadi anda berdua mempunyai perniagaan juga?
No, we're just office workers.
Tidak, kami hanya pekerja pejabat.
The volunteer group Mr. Kim chairs is usually for businesspeople.
Kerusi kumpulan sukarelawan Encik Kim biasanya untuk ahli perniagaan.
The group he chairs was made recently.
Kumpulan yang dipengerusikannya dibuat baru-baru ini.
We met through a different volunteer program.
Kami bertemu melalui program sukarelawan yang berbeza.
- All right? - I see.
- Baiklah? - Saya nampak.
He said it'd be really profitable
Dia berkata ia akan sangat menguntungkan
and told us to send the money through Ms. Choi.
dan menyuruh kami menghantar wang melalui Cikgu Choi.
Ms. Choi used that as an excuse
Cikgu Choi jadikan itu sebagai alasan
to make us give her kickbacks.
untuk membuat kita memberi sogokan kepadanya.
Then, you could've transferred the money directly to Mr. Kim.
Kemudian, anda boleh memindahkan wang itu terus kepada Encik Kim.
You barely knew Ms. Choi,
Anda hampir tidak mengenali Cik Choi,
but she asked for kickbacks, and you just went along with that?
tetapi dia meminta sogokan, dan anda hanya mengikutnya?
What do you think you're doing?
Apa yang anda fikir anda sedang lakukan?
We came here today thinking we'd discuss a settlement.
Kami datang ke sini hari ini memikirkan kami akan membincangkan penyelesaian.
If her father's telling the truth,
Jika ayahnya berkata benar,
then what on earth
kemudian apa di bumi
was that 2019 contract?
adakah itu kontrak 2019?
It must've been so hard for him back then on his own.
Ia pasti sangat sukar baginya ketika itu sendirian.
He couldn't take it and shut the business down in the end.
Dia tidak tahan dan menutup perniagaan itu pada akhirnya.
According to Huiji, he was scammed and had to close his business.
Menurut Huiji, dia telah ditipu dan terpaksa menutup perniagaannya.
Then, four or five years ago, he started over.
Kemudian, empat atau lima tahun lalu, dia bermula semula.
When he shut down, what contract would he have signed then?
Apabila dia tutup, kontrak apakah yang akan ditandatanganinya?
How long have you known Ms. Choi?
Berapa lama awak kenal Cik Choi?
Maybe about two years?
Mungkin kira-kira dua tahun?
Just as her father said, if he had just recently met Choi,
Seperti yang ayahnya katakan, jika dia baru sahaja bertemu Choi,
would she know his business failed once before?
adakah dia tahu perniagaannya gagal sekali sebelum ini?
Right. If she met him recently, she wouldn't know about that.
Betul. Jika dia bertemu dengannya baru-baru ini, dia tidak akan tahu tentang itu.
Choi Seongmi is lying.
Choi Seongmi berbohong.
But why would the victims lie too?
Tetapi mengapa mangsa juga berbohong?
That's what I don't get.
Itu yang saya tidak faham.
Who told you we were lying?
Siapa beritahu awak kami berbohong?
Did she say you'd get your money back if you painted Kim Myeongho as a fraud?
Adakah dia berkata anda akan mendapat kembali wang anda jika anda melukis Kim Myeongho sebagai penipuan?
I don't know what you're talking about.
Saya tidak tahu apa yang awak cakapkan.
Even if you get your money back that way,
Walaupun anda mendapat wang anda kembali dengan cara itu,
that won't ease your conscience.
itu tidak akan melegakan hati nurani anda.
You would become the frauds, not the victim.
Anda akan menjadi penipu, bukan mangsa.
How I feel doesn't matter at all.
Apa yang saya rasa tidak penting sama sekali.
Right now, money is what matters.
Sekarang ini, wang adalah yang penting.
Let's go.
jom pergi.
Please.
Tolonglah.
Tell us the truth.
Beritahu kami kebenaran.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Are you okay?
awak okay tak?
Yeah.
Ya.
What's wrong?
apa salahnya
It's just…
Ia hanya…
It reminded me of how my family was.
Ia mengingatkan saya tentang keadaan keluarga saya.
I've seen up close how the swindled suffer more than the swindler.
Saya telah melihat dari dekat bagaimana penipu lebih menderita daripada penipu.
Not to mention the grief from losing your life savings all at once.
Apatah lagi kesedihan kerana kehilangan simpanan nyawa anda sekaligus.
At that point,
Pada ketika itu,
you'd rather just get your money back than see the scammer get punished.
anda lebih suka mendapatkan wang anda kembali daripada melihat penipu dihukum.
Gosh.
Astaga.
You've worked so hard, Huiji.
Anda telah bekerja keras, Huiji.
Everyone's probably waiting. Want to buy some late-night snacks?
Semua orang mungkin menunggu. Ingin membeli makanan ringan lewat malam?
- Sure. - Sure. It's on me.
- Pasti. - Pasti. Ia pada saya.
What do you want?
apa yang awak nak?
What do you want, Munjeong?
Apa yang awak mahu, Munjeong?
Hey, look at what I underlined.
Hei, lihat apa yang saya gariskan.
Over here.
Di sini.
- Hey, Changwon. - Yeah?
- Hei, Changwon. - Ya?
Look at the one from two years ago.
Tengok yang dua tahun lepas.
- Hold on. - Okay.
- Tunggu. - Okay.
Juhyeong, look.
Juhyeong, lihat.
Look at this ruling…
Lihatlah keputusan ini…
They're hard to piece together.
Mereka sukar untuk disatukan.
Yeah, the data from then might help us.
Ya, data dari masa itu mungkin membantu kita.
Make sure you check these.
Pastikan anda menyemak ini.
- Let's go in. - Okay.
- Jom masuk. - Okay.
- Eat this first. - Hey, you're back.
- Makan ini dahulu. - Hei, awak kembali.
Attorney Cho.
Peguam Cho.
What is it?
Apa itu?
Do I just mark it like this?
Adakah saya hanya menandakannya seperti ini?
This one and this one…
Yang ini dan yang ini…
They're the same.
Mereka sama.
These are right.
Ini betul.
No further questions.
Tiada soalan lagi.
WITNESS STAND
BERDIRI SAKSI
Okay. Counsel for Mr. Kim, please proceed with your cross-examination.
Okay. Peguam untuk Encik Kim, sila teruskan dengan pemeriksaan balas anda.
Yes, Your Honor.
Ya, Yang Berhormat.
You agreed to launch a crypto business
Anda bersetuju untuk melancarkan perniagaan crypto
with the defendant in 2019.
dengan defendan pada 2019.
And this time, he asked you to start it up again. Is that correct?
Dan kali ini, dia meminta anda untuk memulakannya semula. Betul ke?
Yes, that's correct.
Ya, betul.
On the left is the contract you said you two signed then.
Di sebelah kiri ialah kontrak yang kamu katakan yang kamu berdua tandatangani.
On the right is a recent tax invoice from Mr. Kim's company.
Di sebelah kanan ialah invois cukai terbaru daripada syarikat Encik Kim.
Same registration numbers, right?
Nombor pendaftaran yang sama, bukan?
Yes, I'm sure they are.
Ya, saya pasti mereka begitu.
Are you aware
Adakah anda sedar
Mr. Kim's company shut down around July 2019?
Syarikat Encik Kim ditutup sekitar Julai 2019?
Shut down?
tutup?
This is a tax invoice dated January 11th, 2019.
Ini ialah invois cukai bertarikh 11 Januari 2019.
That number was voided when the company closed.
Nombor itu terbatal apabila syarikat ditutup.
From October 2020 onwards, a new number was used.
Mulai Oktober 2020 dan seterusnya, nombor baharu telah digunakan.
But how is it that a contract supposedly written in 2019
Tetapi bagaimanakah kontrak yang sepatutnya ditulis pada tahun 2019
contain a number that didn't exist until 2020?
mengandungi nombor yang tidak wujud sehingga 2020?
You also borrowed 900 million won from Mr. Kim's company, correct?
Anda juga meminjam 900 juta won daripada syarikat Encik Kim, betul?
You needed to repay that money to regain the collateral you put up.
Anda perlu membayar balik wang itu untuk mendapatkan semula cagaran yang anda sediakan.
But you didn't have the money,
Tetapi anda tidak mempunyai wang,
so you scammed 900 million won from victims as investment, correct?
jadi anda menipu 900 juta won daripada mangsa sebagai pelaburan, betul?
- That's not true. - You received a promissory note
- Itu tidak benar. - Anda menerima nota janji hutang
from Mr. Kim after repaying him, didn't you?
daripada Encik Kim selepas membayarnya, bukan?
Didn't you copy the seal from that promissory note
Bukankah anda menyalin meterai dari nota janji hutang itu
to forge this contract?
untuk memalsukan kontrak ini?
Wasn't it intended to frame Mr. Kim?
Bukankah ia bertujuan untuk menjebak Encik Kim?
That's not true!
Itu tidak benar!
At this point, we question how credible Ms. Choi's testimony is.
Pada ketika ini, kami mempersoalkan sejauh mana kebolehpercayaan keterangan Cik Choi.
No further questions.
Tiada soalan lagi.
You told the police during their investigation
Anda memberitahu polis semasa siasatan mereka
that Mr. Kim asked you to invest
bahawa Encik Kim meminta anda melabur
in his crypto business, correct?
dalam perniagaan kriptonya, betul?
Yes.
ya.
And just now,
Dan tadi,
you saw how Ms. Choi was caught lying, didn't you?
anda melihat bagaimana Cik Choi ditangkap berbohong, bukan?
Is what you told the police true?
Betul ke apa yang awak beritahu polis?
The credibility of Ms. Choi's testimony has been completely dismantled.
Kredibiliti keterangan Cik Choi telah dibongkar sepenuhnya.
Think carefully.
Fikir baik-baik.
Don't add perjury on top of this.
Jangan tambahkan sumpah bohong di atas ini.
I'll ask you one more time.
Saya akan tanya awak sekali lagi.
Is it true?
Adakah ia benar?
Ma'am!
Puan!
Why did you lie?
Kenapa awak berbohong?
- Counsel. - Because that way, I'd get my money back!
- Penasihat. - Kerana dengan cara itu, saya akan mendapat kembali wang saya!
She said if I went along, I'd get my money back first.
Dia berkata jika saya pergi bersama, saya akan mendapatkan semula wang saya dahulu.
So you framed Mr. Kim,
Jadi awak membingkai Encik Kim,
knowing Ms. Choi was the real culprit?
mengetahui Cik Choi adalah punca sebenar?
I didn't know at first.
Saya tidak tahu pada mulanya.
At first, I really thought I was investing with Mr. Kim.
Pada mulanya, saya benar-benar fikir saya melabur dengan Encik Kim.
But thinking back,
Tapi fikir balik,
Mr. Kim never even mentioned cryptocurrencies.
Encik Kim tidak pernah menyebut mata wang kripto.
All he did was just back up what Ms. Choi said.
Apa yang dia lakukan hanyalah menyokong apa yang dikatakan oleh Cikgu Choi.
So when you confronted Ms. Choi,
Jadi apabila anda berhadapan dengan Cik Choi,
did she suggest framing Mr. Kim?
adakah dia mencadangkan untuk membingkai Encik Kim?
I asked what happened,
Saya bertanya apa yang berlaku,
and she said she had no money to give.
dan dia berkata dia tidak mempunyai wang untuk diberikan.
She said if she went to jail, we wouldn't get it back.
Dia berkata jika dia masuk penjara, kami tidak akan mendapatkannya kembali.
Our only chance was to go along with her.
Satu-satunya peluang kami adalah untuk pergi bersamanya.
I didn't know it would go this far either.
Saya tidak tahu ia akan pergi sejauh ini juga.
I'm sorry.
saya minta maaf.
LAW GROUP HYUNGMIN
KUMPULAN HUKUM HYUNGMIN
Stop it, you two.
Berhentilah kamu berdua.
Hi.
Hai.
- What's going on? - Get in.
- Apa yang berlaku? - Masuk.
- Today was the end of your troubles. - Hurry and get in.
- Hari ini adalah pengakhiran masalah anda. - Cepat dan masuk.
Hey, the wrong lawyer came in earlier. And it was super awkward.
Eh, peguam yang salah masuk tadi. Dan ia sangat janggal.
We've gone up and down a few times already.
Kami telah naik dan turun beberapa kali.
- We were holding the elevator. - Really?
- Kami memegang lif. - Betul ke?
We'll begin with the sentencing.
Kita akan mulakan dengan hukuman.
Criminal case number 2025-194.
Nombor kes jenayah 2025-194.
Defendants Kim Myeongho and Choi Seongmi.
Defendan Kim Myeongho dan Choi Seongmi.
The verdict.
keputusannya.
Defendant Choi Seongmi is sentenced to seven years in prison.
Defendan Choi Seongmi dijatuhi hukuman penjara tujuh tahun.
Defendant Kim Myeongho is found not guilty.
Defendan Kim Myeongho didapati tidak bersalah.
Eat up.
makan.
You've been through so much.
Anda telah melalui begitu banyak.
Huiji's the one who went through a lot.
Huiji adalah orang yang melalui banyak perkara.
I'm sorry. I messed up again.
saya minta maaf. Aku kacau lagi.
Dad.
Ayah.
You've always been a good dad.
Awak sentiasa menjadi ayah yang baik.
Stop trying so hard. You can lean on me now.
Berhenti berusaha keras. Awak boleh bersandar pada saya sekarang.
Eat up.
makan.
Okay?
Okay?
It's on me today!
Ia adalah pada saya hari ini!
- What are these? - This one's on me.
- Apakah ini? - Yang ini pada saya.
- So eat up, everyone! - I chose the dishes.
- Jadi makan, semua! - Saya memilih hidangan.
- No, my baby did. - Geez.
- Tidak, bayi saya lakukan. - Ya ampun.
Thank you all so much. I couldn't have done it alone.
Terima kasih semua. Saya tidak boleh melakukannya seorang diri.
Well, you're the one who did a good job.
Nah, anda yang melakukan kerja dengan baik.
In any case, this is nice to see.
Walau apa pun, ini bagus untuk dilihat.
What?
apa?
- Your bowl. - Sure.
- Mangkuk awak. - Pasti.
Thank you.
terima kasih.
Thanks.
Terima kasih.
Damn it.
sial.
How long do we have to play dumb for?
Berapa lama kita perlu bermain bodoh?
Right? We're lawyers. We catch on quick.
Betul ke? Kami peguam. Kami mengejar dengan cepat.
Exactly. So, should we wait a bit longer or what?
Tepat sekali. Jadi, perlukah kita menunggu lebih lama atau bagaimana?
Well…
Nah…
If you all know, then there's no need to say.
Jika anda semua tahu, maka tidak perlu untuk mengatakan.
Instead of food pictures today,
Daripada gambar makanan hari ini,
I better take some photos of you two.
Lebih baik saya ambil beberapa gambar kamu berdua.
Can you get closer?
Bolehkah anda mendekatkan diri?
- Get closer. - Just for a second. Just like that.
- Lebih dekat. - Sekejap. Begitu sahaja.
Okay, two, three…
Okay, dua, tiga…
Okay.
Okay.
Now that you're close, you two look good together.
Sekarang anda rapat, anda berdua kelihatan baik bersama.
- What is it? - Ta-da!
- Apa itu? - Ta-da!
- What's this? - Fruits.
- Apa ini? - Buah-buahan.
You wanted some this morning.
Awak nak makan pagi ni.
I sliced up a bunch just in case.
Saya menghiris sekumpulan untuk berjaga-jaga.
Take some out and eat them when you want.
Ambil sedikit dan makan apabila anda mahu.
- Thanks. - I'm off.
- Terima kasih. - Saya pergi.
Did they say when your maternity leave starts?
Adakah mereka berkata bila cuti bersalin anda bermula?
- Maternity leave? - Yeah.
- Cuti bersalin? - Ya.
I have to think about that already?
Saya perlu memikirkan tentang itu sudah?
No, it just came up while I was talking to the staff today.
Tidak, ia hanya muncul semasa saya bercakap dengan kakitangan hari ini.
With our schedule, it's better to plan and coordinate in advance.
Dengan jadual kami, adalah lebih baik untuk merancang dan menyelaraskan lebih awal.
I haven't thought about it.
Saya tidak memikirkannya.
That's okay. Take your time to think.
tak apa. Luangkan masa anda untuk berfikir.
- While you eat your fruit. - Okay.
- Semasa anda makan buah anda. - Okay.
- Okay, I'm going. - See you.
- Baiklah, saya akan pergi. - Jumpa awak.
Press the first floor.
Tekan tingkat satu.
Right. Bye!
Betul. Selamat tinggal!
Maternity leave?
Cuti bersalin?
Yes, come in.
Ya, masuklah.
What is it?
Apa itu?
Sir, how do I apply for maternity or parental leave?
Tuan, bagaimana saya memohon cuti bersalin atau ibu bapa?
I don't know. I don't think there's ever been one.
saya tak tahu. Saya rasa tidak pernah ada.
Not even once?
Bukan sekali pun?
Yes, people usually just quit. Why do you ask?
Ya, orang biasanya berhenti. kenapa awak tanya?
Are you pregnant?
Adakah anda mengandung?
Yes. I mean, it's only been a few weeks.
ya. Maksud saya, baru beberapa minggu.
We still have a little bit of time. Let's talk about it then, shall we?
Kita masih ada sedikit masa. Mari kita bercakap mengenainya, boleh?
But it's guaranteed by law.
Tetapi ia dijamin oleh undang-undang.
Do we really have to discuss it again later?
Adakah kita benar-benar perlu membincangkannya lagi nanti?
Come on, you know the drill.
Ayuh, anda tahu latihannya.
How many cases are you handling right now?
Berapa banyak kes yang anda kendalikan sekarang?
About 50.
Kira-kira 50.
So what do we do?
Jadi apa yang kita lakukan?
Do Attorney Ahn and I each take 25? We already have 50 each.
Adakah Peguam Ahn dan saya masing-masing mengambil 25? Kami sudah mempunyai 50 setiap satu.
Hiring a temp lawyer for three or six months isn't easy.
Mengupah peguam sementara selama tiga atau enam bulan bukanlah mudah.
Plus, I'm not eager to do that.
Tambahan pula, saya tidak bersemangat untuk melakukannya.
You know clients hate it when their attorneys keep changing.
Anda tahu pelanggan tidak suka apabila peguam mereka terus bertukar.
That is true.
Itu benar.
But it's still my right.
Tetapi ia tetap hak saya.
Yes, I know it is.
Ya, saya tahu itu.
All right, I'll give it some serious thought.
Baiklah, saya akan memikirkannya dengan serius.
We have some time. Let's talk later.
Kami ada sedikit masa. Nanti kita bincang.
Hello, this is Na Kyungmin.
Hello, ini Na Kyungmin.
Yes.
ya.
I sent that to you yesterday.
Saya hantar itu kepada awak semalam.
Yes, I sent you an email.
Ya, saya menghantar e-mel kepada anda.
Yes, I get it, but if you say it like that…
Ya, saya faham, tetapi jika anda berkata seperti itu…
Yes.
ya.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Yes, I think it's best to come in and coordinate in person.
Ya, saya rasa lebih baik untuk masuk dan menyelaraskan diri.
Yes, I understand.
Ya, saya faham.
All right, then.
Baiklah, kalau begitu.
Okay, we'll see you tomorrow.
Okay, kita jumpa esok.
Hello, this is Law Group Hyungmin.
Helo, ini Law Group Hyungmin.
He's not here right now. Yes, I'm sorry.
Dia tiada di sini sekarang. Ya, saya minta maaf.
When dealing with municipal vendors,
Apabila berurusan dengan vendor perbandaran,
the defendant is usually the one responsible for payment.
defendan biasanya bertanggungjawab untuk pembayaran.
Law and The City
Undang-undang dan Bandar
Hello, this is Law Group Hyungmin.
Helo, ini Law Group Hyungmin.
- I'm being considerate of your pregnancy. - No, I'll do it.
- Saya sedang mengambil berat tentang kehamilan awak. - Tidak, saya akan melakukannya.
Your mom wasn't feeling well, so I swapped shifts with her.
Ibu awak kurang sihat, jadi saya bertukar syif dengan dia.
If it's serious, get it treated. What are you talking about?
Kalau serius, rawatlah. apa yang awak cakap ni?
Is having your own office at the firm making you a little confused?
Adakah mempunyai pejabat anda sendiri di firma membuat anda sedikit keliru?
If things are hard, say it. Don't just say you're fine.
Jika keadaan sukar, katakan. Jangan cakap awak sihat sahaja.
He even followed him to his new school.
Dia juga mengikutinya ke sekolah barunya.
The bullying and attack was ongoing?
Buli dan serangan itu berterusan?
Where did you get the knife?
i & gt; Di manakah anda mendapat pisau?
Why haven't I been arrested?
Kenapa saya tidak ditangkap?
Translated by Hye Min Eom
Diterjemah oleh Hye Min Eom